>> DAVID J. MALAN: Hello world, this is CS50, Harvard University's introduction
>> DAVID J. MALAN: Hallo wereld, dit is CS50, Harvard University's introductie
to the intellectual enterprises of computer science
het intellectuele ondernemingen van de informatica
and the art of programming for majors and non-majors alike.
en de kunst van de programmering voor alike majors en niet-majors.
Indeed, most of the students who take CS50, both on campus and off,
Sterker nog, de meeste van de studenten die neem CS50, zowel op de campus en uit,
have no prior experience.
hebben geen ervaring.
>> This here is Sanders Theater at Harvard University where
>> Dit is hier Sanders Theater aan de Harvard University, waar
we'll meet for lectures and introduce each of the week's concept,
we zien elkaar voor lezingen en invoering van elk van het concept van de week,
though, for the first time ever, we'll travel to Yale University
hoewel, voor de eerste keer ooit, We zullen reizen naar Yale University
for some lectures as well.
voor een aantal lezingen ook.
>> You also soon meet Zamyla who leads the course's walk through,
>> U kunt ook binnenkort te ontmoeten die Zamyla leidt de cursus wandeling door,
wherein she'll walk you through each of the weeks challenges
waarin ze je wandeling door elk van de weken uitdagingen
and Rob, who leads the courses postmortems wherein
en Rob, die leiding geeft aan cursussen nabespreking waarin
he'll reveal solutions to the same.
Hij zal oplossingen voor dit onthullen.
And oh, Doug, who leads the course's sections,
En oh, Doug, die leidt secties van de cursus,
wherein he'll review the week's material in more detail.
waarin hij zal herziening van de materiaal week in meer detail.
>> For the first of the course's problem sets or programming assignments,
>> Voor het eerste probleem van de cursus sets of programmeren opdrachten,
we'll dive into Scratch, a graphical programming language
we duiken in Scratch, een grafische programmeertaal
from MITs Media Lab, via which you can program by dragging and dropping
van MIT Media Lab, via welke je kan programmeren door te slepen en
virtual puzzle pieces that only interlock
virtual puzzelstukjes dat alleen interlock
if it makes logical sense to do so.
als het maakt logische zin te doen.
>> We'll then transition to C, a more traditional language with which you'll
>> We zullen dan overgang naar C, een meer traditionele taal waarmee je
build Mario's pyramid and more.
bouwen piramide Mario's en nog veel meer.
We'll then explore the world of cryptography,
We zullen vervolgens onderzoeken de wereld van cryptografie,
the art of scrambling information, and you'll
de kunst van het klauteren informatie, en je zult
write code with which to encrypt and decrypt secret messages.
code schrijven om mee te versleutelen en decoderen van geheime boodschappen.
>> After that, we'll implement a game of 15 and you'll create something
>> Daarna zullen we een spel uit te voeren van 15 en je zult iets te creëren
that you and your friends can play.
dat jij en je vrienden kunt spelen.
And then we'll look at forensics.
En dan zullen we kijken naar forensisch onderzoek.
I'll accidentally delete some photos and you'll
Ik per ongeluk verwijderen enkele foto's en je zult
need to write code with which to recover them.
nodig hebt om code te schrijven met om ze te herstellen.
>> After that, perhaps our biggest challenge in C.
>> Daarna, misschien onze grootste uitdaging in C.
We'll hand you a dictionary of over 140,000 English words
We zullen je hand een woordenboek van meer dan 140.000 woorden Engels
and you'll need to create the fastest spell checker you can.
en je nodig hebt om het te maken snelste spellingcontrole je kunt.
And then we'll transition to web programming.
En dan zullen we de overgang naar web programmeren.
First, you'll implement your own web server
Ten eerste, zult u implementeren uw eigen webserver
in C that serves up actual web pages.
in C dat serveert werkelijke webpagina's.
Then, using PHP, SQL, and more, you'll implement a web application
Dan, met behulp van PHP, SQL, en nog veel meer, je een webapplicatie te implementeren
with which to buy and sell stocks using virtual dollars, programmatically,
waarmee te kopen en te verkopen voorraden met behulp van virtuele dollars, programmatisch,
using Yahoo Finance to retrieve nearly real time prices.
met behulp van Yahoo Finance te halen bijna real time koersen.
>> We'll then match together Google Maps and Google News.
>> We zullen dan bij elkaar passen Google Maps en Google News.
And using JavaScript and more, you'll build a web application
En met behulp van JavaScript en nog veel meer, heb je een web applicatie te bouwen
with which to find articles from nearly any city in the world.
waarmee naar artikelen uit te vinden bijna elke stad in de wereld.
After all that, you'll build something entirely of your own.
Na al dat, zul je bouwen iets geheel van je eigen.
A final project designed and implemented by you.
Een laatste project ontworpen en uitgevoerd door jou.
>> All of this and more await.
>> Dit alles en nog veel meer af te wachten.
This is CS50.
Dit is CS50.